# Python学习之路

## 1.  Python语法元素分析

### 1.1 程序的格式框架

* Python采用严格的缩进来表名程序的格式框架，代码编写中，缩进可以用TAb键实现，也可以用多个空格（一般来说是四个空格）实现。

### 1.2 注释

* 注释是程序员在代码中加入一行或者多行信息，用来对语句、函数、数据结构或方法等进行说明，提升代码的可读性。注释是辅助性文字，会被编译器忽略，不被计算及执行。

* Python语言有两种注释方法：单行注释和多行注释。单行注释以 **#** 开头，多行注释以 **'''**(3个单引号)开头和结尾。

* 注释主要有3个用途。第一，标明作者和版权信息。第二，解释代码原理或者用途。第三，辅助程序调试。

### 1.3 命名与保留字

* Python语言允许采用大写字母、小写字母、数字、下划线_和汉字等字符及其组合给变量命名，但名字的首字符不能是数字，中间不能出现空格，长度没有限制。注意：标识符对大小写敏感。  

* 保留字：也成为关键字，指被编程语言内部定义并保留使用放入标识符。在书写时不能定义与关键字相同的标识符。以下是Python的33个关键字列表：  

|    False     |    def    |    if     |  raise  |   None    |    del    |   import   |   return   |     True     |    elif    |     in      |
| :----------: | :-------: | :-------: | :-----: | :-------: | :-------: | :--------: | :--------: | :----------: | :--------: | :---------: |
|   **try**    |  **and**  | **else**  | **is**  | **while** |  **as**   | **except** | **lambda** |   **with**   | **assert** | **finally** |
| **nonlocal** | **yield** | **break** | **for** |  **not**  | **class** |  **from**  |   **or**   | **continue** | **global** |  **pass**   |

### 1.4 字符串

* Python语言中，字符串是用两个双引号 ***" "*** 或者单引号 ***' '*** 括起来的零个或多个字符。
  
* 字符串是字符的序列，可以按照单个字符或者字符片段进行索引。字符串包括两种序号体系：正向递增序号和反向递减序号。如果字符串长度为L，正向递增以最左侧字符序号为0，向右依次递增，最右侧字符序号为L-1；反向递减序号以最右侧字符序号为-1，向左依次递减，最左侧字符序号为-L。这两种索引字符的方法可以同时使用。
* Python字符串也提供区间访问方式，采用[N:M]格式，表示字符串中从N到M(不包含M)的子字符串,其中，N和M为字符串的索引符号，可以混合使用正向递增序号和反向递减序号。

### 1.5 赋值语句

* Python语言中，“=”表示“赋值”，即将等号右侧的计算结果赋给左边变量，包含等号(=)的语句称为赋值语句。此外，还有一种同步赋值语句，可以同时给多个变量赋值，基本格式如下：  
  <变量1>,<变量2>...<变量N> = <表达式1>,<表达式2>...<表达式N>  

### 2.6 input函数

* input函数从控制台获得用户输入，无论用户在控制台输入深内容，input()函数都以字符串类型返回结果。

### 2.7 分支语句

* 分支语句是控制程序运行的一类重要语句，它的作用是根据判断条件选择程序执行路径，使用方式如下：  
  
```b
  if <条件1>:  
      <语句块1>
  elif <条件2>:
      <语句块2>
  ......
  else:
      <语句块3>
```

### 2.8  eval()函数

* eval(字符串)函数是Python语言中一个十分重要的函数，它能够以Python表达式的方式解析并执行字符串，并将返回结果输出。简单说，eval(字符串)的作用是将输入的字符串转变成Python语句，并执行该语句。

### 2.9 循环语句

* 循环语句是控制程序运行的一类重要语句，与分支语句控制程序类似，它的作用是根据条件确定一段程序是否再次执行一次或者多次。

### 2.10 函数

* 函数可以理解为对一组表达特定功能表达式的封装，它与数学函数类似，能够接受变量并输出结果。input()、print()、eval()都是python解释器的内置函数。

### 2.11 import相关

* 使用import引用函数有两种方式，但对函数的使用方式略有不同。  
  第一种引用函数库的方法如下：  

  **import 库名**  

  此时，程序可以调用库名中的所有函数，使用库中函数的格式如下:  

  <库名>.<函数名>(函数参数)  

  第二种引用函数库的方法如下:  
  from <库名> import <函数名，函数名...函数名>  
  from <库名> import *  
  其中，*是通配符，表示所有函数,此时，调用该库的函数时不再需要使用库名，直接使用如下格式：  
  <函数名><函数参数>
